# 435. 无重叠区间

## 贪心解法

### 思路

首先将区间按右端点大小升序排序。那么第一个的右边界最小，给到下一个区间留的空间就更大。

局部最优：优先选择右边界小的区间，所以从左向右遍历，留给下一个区间的空间大，从而避免交叉

全局最优：选取最多的非交叉区间

特殊情况：首区间是 `[2,3],[1,3]` 排序后应该剔除哪个？对于这题来说其实都是一样的，可以任意选择，因为无论选择哪一个对于下一个区间的影响都是一样的，下一个区间只考虑其左端点是否小于首区间右端点，不在意首区间左端点的位置。

### 代码实现

```c
class Solution
{
public:
    static bool cmp(vector<int> &a, vector<int> &b)
    {
        return a[1] < b[1];
    }
    int eraseOverlapIntervals(vector<vector<int>> &intervals)
    {
        sort(intervals.begin(), intervals.end(), cmp);
        int pre = intervals[0][1], removed = 0;
        for (int i = 1; i < intervals.size(); i++)
        {
            if (intervals[i][0] < pre)
            {
                removed++;
            }
            else
            {
                pre = intervals[i][1];
            }
        }
        return removed;
    }
};
```

### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(nlogn)，其中n是区间的数量。我们需要O(nlogn)的时间对所有的区间按照右端点进行升序排序，并且需要O(n)的时间进行遍历。由于前者在渐进意义下大于后者，因此总时间复杂度为O(nlogn)。

- 空间复杂度：O(logn)，即为排序需要使用的栈空间。

## 动态规划

### 思路

先将n个区间按右端点排序，然后使用动态规划方法求出区间最大值。令 `fi` 表示 **以区间i为最后一个区间（包含i），可以选出的区间数量最大值**

状态转移方程：
$$
f_i=\max_{j<i \land r_j \le l_i}{f_j}+1
$$

### 代码实现

```c
class Solution
{
public:
    static bool cmp(vector<int> &a, vector<int> &b)
    {
        return a[1] < b[1];
    }
    int eraseOverlapIntervals(vector<vector<int>> &intervals)
    {
        sort(intervals.begin(), intervals.end(), cmp);
        int n = intervals.size();
        vector f(n, 1);
        for (int i = 1; i < n; i++)
        {
            for (int j = 0; j < i; j++)
            {
                if (intervals[j][1] <= intervals[i][0])
                {
                    f[i] = max(f[i], f[j] + 1);
                }
            }
        }
        return n - *max_element(f.begin(), f.end());
    }
};
```

### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n^2)$
- 空间复杂度：$O(n)$，即为存储所有状态 $f_i$ 需要的空间。